
Il Circolo del Leone é un club esclusivo con sede a [[Dareloth]], nella provincia imperiale dell'[[Elengard]]. Ne fanno parte molti membri dell'alta societá dell'[[impero]] meridionale: Nobili, ricchi mercanti, rampolli di antiche famiglie si riuniscono periodicamente a dareloth a causa delle attivitá del Circolo. Il fondatore del Circolo é stato il famoso avventuriero Cayden Cailean, Principe di Col. Ancora oggi, nonostante la chiara preminenza dell'Assise in ambito religioso e la sconvenienza nel dichiararsi seguaci di altri culti, molti affiliati venerano Cayden Cailean come una sorta di semidio, a cui chiedere protezione ed offrire i propri servigi. L'appartenenza al Circolo non é segreta, ma agli affiliati é richiesta la massima discrezione a riguardo. del tutto confidenziali sono invece le attivitá che si svolgono all'interno del circolo, siano esse feste, affari, tornei o attivitá benefiche. 

## Storia

 Il circolo vanta una storia lunga piú di un millennio. Negli ultimi anni dell'Era anteriore, il Cayden Cailean volle riunire in un unica organizzazione i suoi compagni di bevute, battaglie e avventure. La leggenda vuole che Cailean abbia acquisito poteri sovrumani a seguito di un'ordalia presso la cattedrale della Pietra Celeste, a Calandria. Quale che sia la veritá, Cailean si prese il mare poco dopo, lasciando nel continente di Alen il primo nucleo di quello che sará il Circolo del Leone. I Membri del Circolo, pur non condividendo completamnete gli ideali dell'Ordine delle Tre Spade, aiutarono Sir Gabalus a ricucire lo Squarcio nel Tempo nel anno 1 del Primo Estimo. A differenza di altre organizzazioni, il Circolo é sempre stata un'organizzazione su invito, a cui pochissimi hanno accesso e le cui attivitá sono coperte dal mistero. Inoltre, il circolo non ha mai ricevuto riconoscimenti da parte dello stato ed é sempre rimasta un'organizzazione privata. Specialmente negli ultimi secoli, il ruolo del circolo é principalmente quello di organizzare feste grandiose e stravaganti per i propri ricchi associati. Molti giovani membri del circolo, spesso rampolli di ricche famiglie ansiosi di vedere il mondo, affrontano lunghi viaggi a spese dell'organizzazione e ricevono un addestramento militare nelle migliori accademie del continente.  


## Scopi

 Gli affiliati al circolo amano le feste esotiche e stravaganti. In cerca di modi per investire i loro spesso immensi patrimoni, si occupano spesso e volentieri di attivitá benefiche e culturali. Alcuni membri del circolo passano gli anni della giovinezza come cavalieri erranti, dediti a combattere i malvagi, vedere il mondo, conoscere fanciulle avvenenti o uomini affascinanti. Una delle regole fondanti del circolo é  il rispetto della libertá altrui ed il divieto di possedere schiavi, e molti di questi cavalieri erranti si impegnano attivamente nello sgominare le bande di schiavisti che provengono dal sud del continente.